# 🎮 Назва гри
Tower Defense Game

---

# 🎯 Vision (Головна ідея гри)
Створити динамічну гру Tower Defense,
де гравець захищає базу самостійно, використовуючи прокачку, стрільбу та тактику.

---

# 📜 Опис гри
Гравець керує персонажем, який захищає базу від хвиль ворогів.  
Мета: вижити якнайдовше та знищити всі хвилі ворогів.

---

# 🗺️ Сцени
- MainMenu — головне меню гри. Є кнопки переключення на основну гру та магазин, який реалізований в MainMenu.
- GameScene — основна сцена з геймплеєм.

---

# 📄 Скрипти
- **Enemy.cs** - ворог, пошук "Base", після цього направлений рух до неї, при зіткненні -1 здоров'я.
- **EnemySpawner.cs** - створює ворогів префабом в назначених точках(gameobject) на сцені.
- **GameManager.cs** — управління станами гри.
- **MenuManager.cs** - керує кнопками меню.
- **UpgradeManager.cs** - покращення гравця.
- **WaveManager.cs** — хвилі ворогів.
- **BaseHealth.cs** — здоров'я бази, програш при 0 HP.
- **DeveloperTool.cs** - Кнопки для тестування, додати монети, забрати монети, обнулити покращення(Буде видалено при релізі)
- **Bullet.cs** — куля, яка пошкоджує ворога.
- **PlayerMovement.cs** - рух гравця.
- **PlayerShooting.cs** - автоматичний постріл в ближнього ворога
- **CoinAnimation.cs** - рух монети(нагорода в кінці хвилі, або за босса)
- **FloatingText.cs** - рух плаваючих цифр урона.
- **FloatingTextManager.cs** - керує плаваючим уроном.

---

# 🏗️ Структура проекту (Assets/)
Assets/
├── Animations/
├── Audio/
├── Fonts/
├── Materials/
├── Prefabs/
│   ├── Bullet.prefab
│   ├── Enemy.prefab
│   ├── Player.prefab
│   └── UI/
│       └──FloatingText.prefab
├── Resources/
├── Scenes/
│   ├── MainMenu.unity
│   └── MainScene.unity
├── Scripts/
│   ├── Enemy/
│   ├── Managers/
│   ├── Other/
│   ├── Player/
│   └── UI/
└── Sprites/

---

# 📋 Чекліст задач

## 🎯 База геймплею
- [x] Створено MainMenu сцену
- [x] Створено MainScene
- [x] Гравець рухається
- [x] Гравець стріляє
- [x] Вороги спавняться
- [x] База має здоров'я
- [x] Гейм-Овер з затемненням, при втраті бази
- [x] Додати валюту(монети)
- [x] Перемога, пройти 10 хвиль

## 🛡️ Бої та вороги
- [x] Спавн ворогів
- [x] Хвилі ворогів
- [x] Ворогів більше з кожної хвилі
- [ ] Вороги сильнішають з кожною хвилею
- [x] Різні типи ворогів
- [ ] На 10 хвилі босс

## 🛒 Апгрейди та магазин
- [x] Створити магазин апгрейдів
- [x] Збереження апгрейдів між сценами
- [x] Апгрейд атаки гравця
- [x] Апгрейд здоров'я бази
- [x] Апгрейд швидкості руху гравця
- [x] Відображення наявних покращень
- [x] Зробити максимальний рівень покращення 10
- [x] Додати індикатор балансу чи очок, які витрачаються(валюта)
- [x] Додати блокування кнопок + текст покращення

## 🖌️ Графіка та ефекти
- [ ] Спрайти для гравця і ворогів
- [x] Спливаючий урон(Floating Text)
- [x] Ефект отримання монети
- [x] Пульсуючий еффект для тексту перемоги
- [ ] Ефекти пострілів
- [ ] Анімації ворогів

## 🎶 Звук
- [ ] Фонова музика
- [ ] Звуки пострілів
- [ ] Звуки урону

## 🛠️ Інтерфейси
- [x] Головне меню
- [x] Кнопка виходу в меню під час гри
- [x] Меню паузи
- [x] Відображення кількості ворогів у хвилі
- [x] Спливаючий урон(Floating Text)
- [x] Відображення монет в головному меню
- [x] Екран перемоги після 10 хвилі, повільне затемнення, кнопки рестарту та в головне меню

---

# 📝 Нотатки
- 

---

# 📋 Статус значення
Статус	Значення
[x]	    Готово
[ ]	    Ще не зроблено

---

# 📈 Ідеї на майбутнє
- Додати більше типів зброї для гравця.
- Додати мультиплеєр в майбутньому.